城主
你回来啦
范云
你怎么在这啊
我
我是来跟城主道歉的
听到你说这个词
我就不高兴
什么词
城主是说
道歉
说好叫我名字的
这么快就忘了
是
齐峥
既然你对道歉那么不感兴趣
那我就不道歉了
我走了
这千载难逢的机会
说出你的忧愁
让我高兴高兴
你
罢了 罢了
我是想说
内务司送过来的条陈
被我压在书底下了
所以才耽误了回复的时间
我在想
我能做些什么来弥补
就为了这种小事
没了
难不成城主
还想让我犯个什么大错特错
好治我一个
永世不能翻身的罪名啊
这宴席菜例的事儿
我已经替你回应了
你只需操持一下
表表心意就行
我相信他们是不会怪罪于你的
你放心好了
真的
谢谢城主
你人可真好
我没在帮你
帮自己而已
你
我
你这是要跟我回房啊
我知道 我知道
但我今日确实有些乏了
改日
改日定和你重温鸳梦
好吧
城主你胡思乱想些什么呢
我
我只是想说
你生辰
想要什么礼物
我好借此弥补一下
你的心意我领了
但我这个人吧
本就不喜办生辰
只是因为身在其位
难以推辞罢了
至于贺礼嘛
别的人不好免
范云你就
能免则免吧
不喜过生辰
真是奇怪
这怎么能行呢
不管怎么说
我也是城主夫人
再说了
我这人做错了事情
不让我弥补一下
我心里不好受
你说吧
你想要什么
你不是一直不承认自己是夫人吗
怎么
经过这几天的相处
你这是爱上我啦
你想得美
我回去歇息了
愣着干嘛呢
送夫人回去啊
不用跟着我
我自己能回去
前两日的两人
身份查清楚了吗
各家典当铺子都已经得到消息
可是
各处都问询了
并没有发现两人的消息
你去告诉各家蚕丝铺子
盯紧了最近是否有人
购买类似的丝线
他们或许是想仿制
我聚云阁的织料
以次充好 借此生财
那 桓娥楼呢
还收吗
桓娥楼唯一值得一提的就是贡酒
其他的东西
我倒是没看在眼里
桓娥楼给的一品贡酒
色泽深红 酒体醇厚
辛而不辣
是精品中的精品
我们若是能亲眼一见
或许
也能仿制出七八分来
明天是城主的生辰
莫非老郑
是想将这酒送给城主
这些酒啊
往年都献过啦
只是今年呢
还没有产出特别好的酒
不如今年由孙儿来选
我的好孙儿
这是麦子酒
购于聚云阁下面的曲坊
味道清冽又不失香甜
是这几年的上品
果然好酒
瞧瞧瞧瞧
咱们也借着城主的光
尝尝鲜啦
我进入凌安后
一直没有进城主府
不如趁着这次机会
让我跟着三位长辈长长见识
你啊
真是个好孙儿
来 来 来
这凌安城里
据说可是美男子云集
就拿这城主来说吧
那可是大殿上一等一的美男子
名列冠玉榜第二
可是他不是有夫人了吗
卫融
你可别吹了
红粉骷髅 蓝颜易老
城主府可不是什么好地方
方寸之地勾心斗角
你这么简单之人
进去了很容易迷失本心呀
你懂什么啊
嫁给冠玉榜上第二的人
总是要付出代价的
这一次
我要过不一样的人生
颜绛大人
你别跑了
你刚从那边过来
就别再往回走了嘛
夫人呀
怎么是你呀
这么巧
一点也不巧
我就是在这等着你呢
等我
你怎么知道我会从这里经过
因为
因为这一般人
他也走不到这儿啊
所以我就在这等着
只有你才会在这出现
无言以对
颜大人
我是有一件事情想要问问你
这城主好像
特别不愿意过生辰
这是为什么呀
此事
说来话长
一言难尽
开工
都什么时辰了
还不宣膳吗
城主请稍候
早膳马上就好
罢了
我今日心情不佳
就免了吧
这怎么能行
城主
这不用早膳怎么能行啊
范云
你怎么来啦
我当然
是来给城主送早膳的呀
你做
做了一早上
就做了一个鸡蛋
城主
你可千万不要小瞧这颗蛋
它的作用可是大大的
来坐好
你要干嘛 坐好 坐好
滚滚霉运去
滚滚好运来
滚滚小人去
滚滚贵人来
滚滚疾病去
滚滚健康来
滚
不行
这不行
我是想说 好啦
这是干嘛
霉运滚走
一年好时
等我剥开这颗蛋
就可以吃啦
还要把它吃了
都成这样了 还能吃吗
这怎么不能吃啊
只有把它吃掉
你一年的厄运才能全部都消掉
你这是哪来的习俗啊
我可从来没听说过
我可不吃
可是我小时候生了病
我娘就是这样
给我滚鸡蛋的呀
不久之前
爹爹过生日
给自己煮了一颗鸡蛋
把厨房烧掉之后
我就再也没有给人滚过鸡蛋了
你吃了吧
真的很管用
那我把它吃了就够了啊
吃完了
还有
城主你要去哪啊
这
我
这 这今日最重要的一道早膳
你还没用呢
还有
那当然了
我跟你说啊城主
这碗面
你可必须全部都得吃干净
这可是我花了
很大的功夫做出来的
你 一口都不能剩
你先 先尝尝
齐峥
祝贺你
又长大了一岁
二哥
为什么每年生日
你都要煮一碗猪蹄面啊
母亲说过
猪蹄汤最补身体了
你要多多地吃
快点长大
长得更强壮
以后才没人敢欺负你啊
慢点儿
别噎着
吃慢点儿
我将来要像二哥一样强壮
不被人欺负
还要去欺负别人
我们不被别人欺负
但也不能欺负别人
你瞧瞧他 你看他
真是恶心
疼不疼
他们又欺负你了
没事的二哥
我早就不疼了
他过来了
走走走 快走
不是那个味儿啊
不应该呀
都下了这么大功夫做了
怎么会这么难以下咽啊
我尝尝
城主
味道
如何啊
这碗面的味道很熟悉
我也是很久没有吃到了
上回吃
还是我生辰的时候
二哥给我做的
这碗面我很喜欢
这下好了
厄运也赶跑了
面也都吃光了
这碗面
你是如何得知的
这个
是我向颜绛大人打听到的
城主
不管怎么说
我觉得
时间是公平的
好的坏的都会过去的
所以
我们应该好好地珍惜当下
活在当下
活出
属于我们自己的样子
你知道吗
自从我二哥离开之后
我的心里
就好像裂开个大口子
不知怎的
今天似乎又被填满了一样
谢谢你 范云
不过
你还没告诉我呢
你究竟是谁的人
我
城主是想问
三色嫁衣的事情吧
三老送来三色嫁衣
应该都是好意
所以我就各取一色
做成了一件嫁衣
这应该
算是表明立场了吧
那我明白了
从今日起
你便是我的人了
这个掰的不可太过用力
也不可太大
入口要刚刚好 好
夫人
素音
郑远大人来了
您要不要先避一避
郑大人
今日是城主生辰
不必忌讳
他来
他很有可能
就是来找我的
夫人
见过郑大人
老夫要前去赴宴哪
正好经过此地
想来看看
准备得如何了
既然夫人在此操劳
所以就过来问候一下
谢过郑大人
这些都是我应该做的
那夫人也应该知道
有些事情
是你不应该做的吧
据老夫所知啊
这些日子夫人
对府中之事
颇有自己的见解
甚至可以说是
颇有微词
不知郑大人
到底所谓何事啊
不管怎么说呀
夫人的地位再尊贵
也是女人
女人嘛
就应该
谨言慎行
做好自己应该做的事情
守好本分
尤其
不能对府中之事大放厥词
要不然
说者无心 听者有意
恐怕
会带来不必要的麻烦
可是
可
您听
这树上的蝉都有发声的权利
那为何我不可啊
况且我说的
都是对府中
有益之事
我不觉得有何不妥
既然如此
老夫告辞
我送送郑大人
不送
夫人
我替您送送郑远大人
去吧
九城大事
岂能容妇人插手
牝鸡司晨
乃祸乱之象
红颜祸水
实不可留
郑远大人慢走
给我站住
手放下来
抬头 挺胸
女孩子要有女孩子的样子
继续
行了 行了 行了
你呢 就正常走路
行了吧
城主真的天下第二帅
这个嘛
第二也没什么稀奇
府中都是三老这样年纪的老头
就齐峥这么独一份的适龄男子
他竟然都排不上第一
你个卫融
你什么时候来的
我一直都在啊
他说的是真的
这凌安当中的大人
年纪确实是大了那么一点点
但是 那他都排不了第一
你们俩还说什么城主天下第二帅
你们俩不是骗我吗
不去了
我要回家 回皋城
别 别 别
任你像风儿无拘无束
也摆不脱世俗的枷锁
逃不掉亲情捆缚
人都入了府
来去不由人哪
你给我闭嘴
我的好妹妹
你就当
来齐府游玩了
是不是
进来逛一圈
城主是不会强人所难的
你怎么能替城主保证
像我这种如花似玉
精雕玉琢的女子
他能让我在府里来去自由
我怎么看你还颇为自得呢
罢了
我明白了
十三你是厌倦了
做那天上自由飞翔的鸟儿
要做那深院中的金丝雀
一曲笼中鸟
为你送行
别吹了 我告诉你
卫融
你再吹
你再吹我杀了你
又拿我的佩剑
别跑
我告诉你
我抓住你 我杀了你
有种你就抓住我
你给我过来
你们俩给我站住
看来有好戏看了
二公子
老爷让您快些过去
城主要到了
今日的酒不献了
这怎么行啊
咱们今日来就是为了献酒的
如果不献了
老爷那边怎么交代呀
让开
你给我过来
救命啊
什么人
敢在府中持剑行凶
速速拿下
一曲破阵子
为诸位勇士壮行
十三
你听哥哥解释
哥什么哥
我今天不揍到你我就不姓卫
齐府禁地
擅用刀兵
与我回府中问罪
好样貌
你要抓我吗
你要怎么抓
你要绑手吗
你喜欢绑手
还是绑脚啊
绑我呀
快把我绑起来呀
抓我呀
姑娘请自重
误会 误会 误会
高然 这位是家妹
些许调皮了些
卫大人
令妹在禁地擅用刀兵
还伤了我的人
不管她是什么身份
我都必须带回府中
请罪认罚
高护卫
家妹今日来
是来觐见的
所以
还请高护卫可以网开一面
觐见
不见也行
你少说两句
卫大人
那你们兄妹忙吧
我就不奉陪了
多谢高护卫
大哥
他是谁啊
你管他是谁呢
你今天捅了这么大的娄子
我还没找你算账呢
生日宴马上就要开始了
你赶紧跟我走
我不去
什么
我找到那个人了
什么人啊
我要嫁的人
你不会看上高然了吧
高然
名字也好听
我不管你看上谁
城主的生日宴还是要参加的
赶紧跟我走
我告诉你啊
今天你只有两条路
一  是放我走
二  我就死在你面前
你说我长这么好看
我又会武功
万一城主见了我
不让我走怎么办
你有话好好说
把剑放下
我不
我的好妹妹啊
你自信是好事
那万一
万一人城主压根没看上你呢
是不是
行行行
赶紧走 走
拿着
我告诉你啊
你走了就别回来了
卫融
这俩人
我们卫家
我们卫家真是家门不幸啊
城主驾到
恭迎城主
诸位平身
谢城主
来吧
小心
多谢城主
你可千万不能有事
否则我
都不知如何是好了
慢点儿
夫人
来
尝尝这个
虽然是在演戏
但是自然一点吧
你这样真的挺奇怪的
越是浮夸
越能被看见
快尝尝
好
好吃吗
好吃
那就多吃点
城主
你看郑大人
后面那个年轻人是谁啊
怎么看上去那么面熟呢
人就在我面前
讨论别的男人
看表演
城主也吃
好
跳得好
多尝尝 你也吃
恭祝城主
城主
万寿无疆
恭祝城主
城主万寿无疆
城主近日来
是喜事连连哪
看您和夫人如此恩爱
老夫
也就放心了
但愿城主与夫人
早日诞下子嗣
以延我九城之运
多谢郑大人吉言
我们
一定不负众望
那是你
可别带上我
自城主上任以来
府中子嗣萧条
不过不必担心
老夫与诸位商量好了
当遴选贵家女
充实后宅 多多添子
以壮齐家血脉
这
今日 有卫家女
相貌端庄
性情温和
我
如今还年轻呢
这充实后宅之事
也不着急
凡是牵扯城主之事
皆是大事啊
城主之子 牵扯九城
非一人之事啊
这弱水三千
我只取一瓢
况且
如今我身边已经有夫人了
心里恐怕
也容不下别人了
对吧 夫人
城主尚未见人
怎么就知道容不下她呢
有请卫氏女觐见
这 这是
男的
还不快请卫氏女觐见啊
家妹来时路上
拉车的驽马受惊
翻了马车
不幸受伤
在家妹心中
城主犹如天上高高的太阳
她自觉身惭形秽
配不上城主
无颜来见
半途
默然而去
卫十三
回家去了
实在是苍天弄人哪
对于令妹的遭遇
我是十分的同情啊
看来又得辜负大人的一番好意了
来 快给卫大人赐座